Do Ra-mi…
Delusimu
menyedihkan karena terlalu cantik.
Apa kau menangis?
Karena salam perpisahan
yang tak bisa kauucapkan
sudah kusampaikan.
Berbahagialah sekarang.
Selamat tinggal.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Apa perpisahan yang dia maksud?
Apa dia tak akan muncul lagi?
Sayang.
Aku tidak punya uang Italia.
Tidak ada uang. Maaf.
Di mana Sayang,
pria yang bisa berbahasa Italia itu?
"Sayang"?
Kau bisa bahasa Korea?
Kita bahkan berfoto bersama Sayang.
Maaf.
Aku tidak tahu apa yang kaukatakan.
Aku tidak mengerti.
Topi itu.
Apa aku beli dari dia?
Maria, aku pergi!
Aku harus pergi. Sampai jumpa nanti.
Ternyata benar.
Topi yang dibeli Do Ra-mi.
Tidak ada foto lain.
Apa dia menghapusnya?
Ketemu!
Orang ini adalah Sayang.
Sayang sekali.
Apa aku harus cari tahu
apa yang dilakukan Do Ra-mi?
Ah, tidak ada masalah.
Syuting hampir selesai. Jangan khawatir.
Aku bertanya-tanya
kenapa dia menginap terpisah.
Ternyata karena pacarnya.
Tampaknya dia berkencan
di sekitar sana tiap malam.
Bisa saja itu teman wanita,
bukan pacarnya.
Tapi mereka berpelukan.
Dia jago bahasa Italia.
Apa pacarnya wanita Italia?
Dia tinggal di Italia saat kecil.
Mungkin itu cinta pertama
yang bertemu saat itu.
Astaga, hentikan.
Entah dia berkencan setiap malam
atau tinggal di rumah pacarnya,
itu urusan pribadi. Jangan ikut campur.
Baik, Tuan.
Menakutkan sekali. Astaga.
Karena itu urusan pribadinya.
Besok ada pernikahan di kilang anggur,
lokasi syuting hari ini.
Festival batal karena kebakaran,
jadi kita ke pernikahan itu.
Baiklah.
Apa kau terusik
karena kemarin Cha Mu-hee pergi mendadak?
Tidak.
Aku melihat hal aneh kemarin.
Kau lihat apa?
Do Ra-mi?
Cha Mu-hee adalah Do Ra-mi.
Ya, Cha Mu-hee adalah Do Ra-mi,
tapi itu Do Ra-mi asli, bukan si zombi.
Tapi kau memanggil Cha Mu-hee
"zombi" dan "Do Ra-mi".
Itu bukan karena benci.
Awalnya memang begitu.
Tapi sekarang hanya karena terbiasa.
Cha Mu-hee juga tidak menolak.
Tidak ada wanita
yang berpikir
pria yang memanggilnya zombi menyukai dia.
Kau bukan choding.
"Choding"?
Aku pernah mendengarnya…
Artinya tidak bagus, 'kan?
Artinya "imut".
Benar.
Ini tiket pertunjukan opera yang kauminta.
Berikan saat syuting di kilang anggur.
Kenapa saat syuting?
Karena dia tidak akan menolak
saat syuting.
Kau tidak suka membuat janji
yang mungkin ditolak.
Ini tak ada hubungannya dengan syuting.
Aku pun belum memutuskan
mau pergi atau tidak.
Hiro.
Boleh kuceritakan kejadian
saat aku makan malam
bersama dengan para staf?
Joo Ho-jin bersama seorang wanita?
Tidak mungkin Joo Ho-jin begitu.
Mungkin saja.
Tidak kusangka dia begitu.
Memangnya aku mau apa?
Sakit.
Oh, tidak apa-apa.
Jangan khawatir. Terima kasih. Pergilah.
PAPAGO♥
JOO HO-JIN…
Joo Ho-jin?
Kau membaca?
Mau bertanya apa dia punya pacar?
Biarkan saja.
Kau akan menyesal.
Apa-apaan? Kembalikan!
Kembali…
Memang zombi.
Ya, aku memang zombi.
Aku Do Ra-mi.
Padahal tak boleh kupanggil zombi.
Lokasi syuting yang baru
adalah perkebunan Ibu?
Kau tidak dapat telepon dari Jin-suk?
Katanya dia sudah bilang.
Dia menelepon.
Dia menanyakan kabar ibuku
dan berkata,
"Sudah saatnya kalian bertemu."
Ternyata ini maksudnya.
Tidak apa-apa kau bertemu ibumu?
Harus. Ini urusan pekerjaan.
Tapi jangan beri tahu para staf.
Mereka bisa tidak nyaman.
Tentu saja.
Yang jelas,
aku sungguh minta maaf.
Tidak perlu.
Kau pasti terdesak
sampai menelepon Kak Jin-suk.
Aku menelepon mantan tunanganku
demi mencari tempat.
Rasanya ingin mati.
Tidak perlu sampai begitu.
Dia tidak memikirkan hal semacam itu.
Sudah lama tidak begini.
Na Jin-suk mengesalkanku
dan Joo Ho-jin menghiburku.
Begitu?
Sekarang giliranku.
Ceritakan kalau siap.
Apa?
Dalam sekejap, aku punya
pacar orang Italia
yang kukencani setiap malam.
Sayang.
Kenapa begitu terkejut?
Apa panggilan "sayang"
dalam bahasa Italia?
Cha Mu-hee?
Kenapa menyebut namaku?
Kata "sayang" dalam bahasa Italia
bukan "Cha Mu-hee".
Katakan. Aku yakin kau sangat tahu
kata "sayang" dalam bahasa Italia.
Ya, aku hanya penasaran.
Jangan katakan itu.
Kenapa?
Jomlo dilarang tanya
kata "sayang" dalam bahasa Italia?
Bukan itu. Jangan bilang "sayang".
Aku tak mau dengar.
Apa… Apa yang salah dengan "sayang"?
Pokoknya aku tidak suka.
Jangan katakan.
Kenapa tidak suka?
Panggilan itu mesra dan terdengar manis.
Mesra…
Apa begitu?
Coba katakan lagi.
Aku?
Sayang.
Sekali lagi.
- Kau tidak suka?
- Sudah.
Mulai sekarang, kau dilarang
bilang "sayang".
- Jangan buat aku bingung.
- Hei.
Dalam rangka apa
aku harus memanggilmu "sayang"?
Mungkin kau mendengarnya dari orang lain.
Tampaknya kau dengar
tentang kejadian malam itu.
Aku cuma dengar kau bersama seseorang
dan itu adalah seorang wanita.
Dengan hati yang penuh kebaikan itu,
tinggalkan anak ini.
Agar aku bisa menghilang.
Benar, aku bersama seseorang.
Memang
wanita itu memanggilku "sayang".
Ternyata benar.
Siapa dia?
Jika kau sungguh ingin dengar jawabannya,
bisa kuberi tahu.
Tapi bersiaplah,
karena kita akan sama-sama menderita.
Aku bisa melakukannya,
tapi apa kau akan baik-baik saja?
Tidak, aku tidak ingin mendengarnya.
Selamat, kau punya "sayang" baru.
Bukan berarti aku "sayang" lamamu.
Tidak. Aku memang
tidak pernah jadi "sayang" bagimu.
Jadi, boleh memberi selamat.
Jangan.
Kalau kau bilang begitu…
itu tidak adil bagiku.
Seharusnya aku tak bilang apa-apa.
Kenapa bilang "sayang"?
"Selamat"?
Aku bisa gila.
Selamat datang di perkebunan kami.
- Senang bertemu denganmu.
- Halo.
Kalau butuh sesuatu, beri tahu kami.
Kami akan bekerja sama dan membantu.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Ini bintang utama kami,
Cha Mu-hee dan Hiro Kurosawa.
- Senang bertemu kau, Cha Mu-hee.
- Senang berjumpa.
Senang bertemu kau, Hiro.
Nikmati waktumu di sini.
Terima kasih.
Ini Dario, yang mengelola
perkebunan ini bersamaku.
Halo, selamat datang.
Halo.
Halo…
Dario, kita mulai dengan mengajak mereka
berkeliling kilang anggur.
Tentu.
Terima kasih banyak.
Kukira dia hanya
istri pemilik kilang anggur yang kaya.
Ternyata berapa bahasa yang dia kuasai?
Benar. Sangat mirip dengan seseorang.
Siapa?
Ho-jin mungkin ada di mobil
karena ada banyak yang harus dia siapkan.
Begitu rupanya.
Aku gugup. Ini tidak mudah.
Apa yang harus disiapkan untuk syuting?
Rambutnya memutih.
Hati-hati.
Luar biasa.
Tampaknya di sini.
Wah, luas sekali.
Yang ini?
Berhasil!
CHA MU-HEE
Kau benar-benar bisa menulis namaku.
Silakan, Cha Mu-hee.
- "Kuro".
- Ya.
"Kuro".
Hiro berubah lagi.
Dia jadi manis sekali.
Kalau begini, bisa sesuai janji.
Menyatakan cinta?
Entahlah. Orang menyatakan cinta
saat kedua pihak yakin.
Kenapa?
Mu-hee juga bahagia.
Bukankah orang ini penulis?
Pak Kim Young-hwan, 'kan?
Ya.
Ayahku punya perusahaan penerbit.
Pak Kim Young-hwan sangat dekat dengannya,
seperti keluarga.
Apa ayahmu
mengumpulkan banyak barang antik
selama hidupnya?
Ya, benar. Bagaimana kau tahu?
Apa kau ibu Joo Ho-jin?
Ya, benar.
Halo.
Aku baru tahu.
Memang sepertinya kalian mirip.
Dia ibu dari Pak Penerjemah.
Ibu.
Ibu Ho-jin?
Pantas saja.
Benar-benar ibunya?
Mereka tidak mirip.
Ya, dia ibuku.
Dia mirip ayahnya.
Benar.
Mau menyapa dia?
Apa?
Jadi…
Putramu sedang melihat lewat kamera itu.
Sebentar.
Begini.
Lihat saja ke kamera dan sapa dia.
Ho-jin, ini Ibu. Apa kelihatan?
Ya, kelihatan.
Ibu.
Apa kabar?
Apa itu ibunya?
Tapi kenapa mereka tidak saling menyapa?
Makanya.
Kukira akan sulit,
tapi Mu-hee menanganinya dengan mudah.
Aku menyiapkan makan malam
karena kau datang. Mau makan bersama?
Ya, baiklah.
Oke.
Kita mengobrol lagi nanti.
Aku tak tahu hubunganmu
dengan ibumu tidak nyaman. Maaf.
Berkat kau, kami saling menyapa
dengan cara sangat konyol.
Jika kau pergi
tanpa bertemu atau makan bersamanya,
ibumu akan sangat kecewa.
Nikmati makanan buatan ibumu.
Ibuku tidak bisa memasak.
Pasti tidak enak.
Dan bersiaplah
karena ini pasti sangat canggung.
Aku? Kenapa?
Kau yang buat gara-gara.
Mau menyuruhku pergi sendiri?
Kau harus bertanggung jawab dan ikut.
Lalu apa yang harus kulakukan di sana?
Ini keahlianmu.
Bicara sembarangan saat canggung.
Itu peran yang dibutuhkan.
Apa bagimu sesulit itu
untuk bertemu ibumu?
Sudah 13 tahun
aku tidak mengobrol dengan ibuku.
Kami bertengkar hebat dan belum berdamai.
Sudah lama sekali
kami saling mengabaikan seperti itu.
Kalau begitu, kalian pasti bingung
harus mulai bicara dari mana.
Jangan khawatir.
Aku akan mulai
dengan berbicara tentang anggur.
Apa kau paham tentang anggur?
Aku tidak paham.
Aku akan bicara sembarangan.
"Berapa harga sebotol anggur?
Apakah laris?" Begitu.
Rupanya kau sungguh
mau bicara sembarangan.
Kali ini aku jadi penerjemah
di antara kalian.
Kalian jago bermacam-macam bahasa.
Kenapa tak bisa mengobrol?
Sebagai ahli bicara sembarangan,
aku akan berusaha. Percayalah.
Baiklah. Mohon bantuannya, Bu Penerjemah.
Ibumu masih sangat muda, ya?
Tahun pertama kuliah, dia bertemu ayahku
yang adalah dosen tamu
dan langsung menikah.
Dia pria yang sudah bercerai dua kali
dan punya seorang putra.
Kisah cintanya berapi-api.
Bagaimana dengan ayahmu?
Dia pensiun dan rajin berlari
di pantai Florida.
Dia bertekad pergi ke ruang angkasa
sebelum meninggal,
jadi dia hanya berfokus
pada latihan fisik.
Kilang anggur, pergi ke ruang angkasa…
Kurasa kau tidak mirip orang tuamu.
Aku mirip kakek dari pihak ibuku.
Oh, barang antik?
Pasti mirip.
Itu orang yang akan menikah besok.
Kau tidak ikut perkenalan tadi.
Dia membantu ibumu mengelola perkebunan.
Dia akan menikah besok.
Oh, kudengar memang ada pernikahan.
Bagaimana persiapannya?
Apa yang terjadi?
Kurasa aku gugup. Aku terluka sedikit.
Tidak apa-apa, tidak parah.
Kau seharusnya berhati-hati.
Ini jari yang berharga.
Kubilang tak apa-apa.
Biar kulihat.
- Tidak.
- Kelihatannya serius. Biar kulihat.
Sebentar…
Lepaskan!
- Ibu tidak apa-apa?
- Ho-jin.
- Apa-apaan kau?
- Siapa kau?
Lepaskan tanganku!
- Kau baik-baik saja?
- Ya…
Aku tidak apa-apa.
Jangan mendekat!
Ho-jin! Hentikan, Dario!
Astaga!
Cukup! Hentikan!
Hentikan…
Astaga!
Hentikan!
Ho-jin!
Jangan!
Hentikan! Dia putraku!
Putramu?
Ya. Dia putraku.
Ho-jin, tenanglah. Akan Ibu jelaskan.
Berandal itu terus menyentuh
padahal Ibu menolak.
Bukan begitu.
Kalau bukan begitu,
siapa dia?
Calon suamiku.
Makanya. Calon…
Apa?
Ini Dario. Besok
kami akan menikah.
Mau kuperkenalkan
saat makan malam hari ini.
Tapi terlambat.
Jadi…
Berarti…
Pernikahan yang akan diadakan
di sini besok
adalah pernikahan Ibu?
Jin-suk kuberi tahu. Kau tidak dengar?
Ya. Dia hanya bilang kita harus bertemu.
Berarti kau pasti terkejut.
Kukira kau tahu sebelum datang.
Jadi, kalau aku tidak datang ke sini
karena pekerjaan,
aku tak akan tahu?
Astaga.
Sebenarnya,
berapa
umur kakak itu?
Bukan kakak.
Dia delapan tahun lebih tua darimu.
- Delapan tahun biasanya dipanggil kakak.
- Tidak.
Pak Young-hwan delapan tahun lebih tua
dan kupanggil paman.
Itu beda.
Ibu bertemu dengannya saat masih kecil.
Apa bedanya?
- Sama-sama beda delapan tahun.
- Astaga.
Ibu masih merasa paling benar.
Kau juga masih sama,
selalu menyalahkan Ibu.
- Cha Mu-hee.
- Astaga.
Di sini?
Kau tidak apa-apa?
Tidak perlu ke rumah sakit?
Tidak apa-apa. Mungkin hanya agak benjol.
Maaf.
Tak seharusnya kuseret ke situasi ini.
Tidak.
Ini terjadi karena aku ikut campur.
Kau berdarah?
Apa ada luka lain?
Aku tak apa-apa. Dario yang bermasalah.
Apa dia juga berdarah?
Tidak berdarah,
tapi ada memar…
- Padahal besok pernikahannya.
- Benar.
Saat ibumu mengira putranya terluka,
matanya berapi-api.
Jadi, jangan bertengkar. Bicarakan lagi.
Jadi, kau sengaja terjatuh
agar kami berhenti bertengkar?
Apa kentara?
Suara kalian semakin keras.
Aku terjebak dan tak bisa menghentikannya.
Jadi, aku mencoba apa saja.
Seharusnya berpura-pura saja.
Bagaimana kalau kau terluka parah?
Aku ini Do Ra-mi.
Aku jago beraksi. Jangan khawatir.
Terima kasih.
Karena aku bicara sembarangan,
kami hampir bertengkar terlalu jauh.
Itu berhenti berkat kau.
Kalau begitu, tengkukku berjasa besar.
Apa sebelah sini juga sakit? Di sini.
Sedikit.
Kalau begitu, tahan sebentar.
Omong-omong,
Joo Ho-jin…
Soal kata "sayang"…
Ho-jin.
Ibumu menunggu.
Kurasa kami perlu bicara.
Istirahatlah.
Apa Ayah tahu soal pernikahan Ibu?
Dia tahu.
Dia mau datang, tapi Ibu larang.
Sebagai hadiah pernikahan,
dia mengirim beberapa kerat anggur.
Hadiah anggur untuk kilang anggur?
Ayahmu masih tak memikirkan orang lain
dan seenaknya sendiri.
Ibu menyesal
hidup dengan Ayah yang begitu.
Apa Ibu ingin memaksakan
untuk menikah lagi?
Kenapa?
Pernikahan Ibu kali ini
mau kaujadikan novel lagi?
Pak Young-hwan berkata
kau berhenti menulis novel karena Ibu.
Apa benar?
Ibu pernah membakar bukuku di depanku.
Tak perlu khawatir.
Itu…
Ibu marah karena hanya Ibu
yang disalahkan di buku itu.
Tapi kau tidak perlu berhenti mencetak
buku yang laku keras itu.
Itu karena Ibu pergi setelah bilang
tak akan bicara denganku selamanya.
Hanya itu caraku untuk meminta maaf
tanpa mengatakan apa pun.
Kemarahan tentang pernikahan
sudah Ibu lampiaskan
di novelmu.
Kemarahan Ibu sudah mereda
dan Ibu merasa bersalah kepadamu,
tapi Ibu tidak tahu harus bilang apa.
Anggurnya…
Bagaimana penjualannya? Laris?
Ya…
Ya, lumayan.
Dario cukup ahli.
- Oh, Dario.
- Ya.
Syukurlah dia jago bekerja.
Dia tidak jago berkelahi.
Kau baik-baik saja?
Apa Ibu baik-baik saja?
Dario
bisa memar.
Anakku dipukul. Mana mungkin diam?
Kau sudah diajari
Taekwondo, Kendo, dan Judo saat Ibu muda.
Kenapa tak bisa memukul sekali pun?
Makanya.
Maaf.
Ibu tidak bisa memasak di situ hari ini.
Ibu juga minta maaf.
Proses syuting untuk acara pernikahan
dan resepsi berjalan dengan baik.
- Bagus. Bravo.
- Ini berkat Penulis Na Jin-suk.
- Makanlah.
- Ya.
Tapi Penulis Na Jin-suk sedikit ngawur.
Dia tak bilang bahwa mempelai wanitanya
adalah ibu Pak Joo.
Bagaimana kalau kita salah?
Begitulah dia.
Ji-sun. Apa pernikahanmu
diadakan setelah syuting?
Masih begitu.
Bagaimana kalau
kita siapkan hadiah yang besar bersama
untuk pernikahan Produser Shin?
- Setuju.
- Oke.
- Apa hadiahnya?
- Robot penyedot debu?
Kalau styler?
Bagus. Tulis surat juga.
Dua yang kecil atau satu yang besar?
Yang besar…
Yang besar?
Untuk hadiah pernikahanmu,
bagaimana kalau styler
dan robot penyedot debu?
Maaf, kurasa tidak bisa.
Oh, begitu?
Kalau begitu,
bagaimana kalau TV?
Bukan begitu.
Aku tidak jadi menikah.
Sebenarnya kami sudah putus
saat syuting di Kanada.
Aku tidak bilang, takut kalian tak nyaman.
Besok hari terakhir syuting,
jadi kuberi tahu.
Astaga. Aku bahkan tidak tahu
dan menyuruhmu menelepon dia.
Astaga.
Tidak. Aku yang tidak bilang.
Jangan khawatir.
Permisi sebentar.
Kenapa takut kita tak nyaman?
- Seharusnya bilang saja.
- Benar.
Seharusnya dia bilang
saat kutanya tentang cincin.
Kau sudah curiga?
Dasar.
Seharusnya kau bilang.
Bukan hanya ini
yang tidak kuceritakan kepadamu.
Apa? Apa lagi? Apa yang kau tahu?
Sudahlah. Kita perlu menjaga privasi.
Bersulang.
Aku sudah bilang
bahwa aku tidak jadi menikah.
Selama ini aku tidak bisa bilang
karena takut aku masih menyimpan perasaan.
Tapi aku sadar saat menelepon dia.
Aku tidak merindukan dia lagi.
Aku sempat khawatir
kalian memulai lagi karena itu.
Skor kita berbeda sejak awal.
Aku terkena dalam satu tembakan,
jadi kau dapat skor penuh.
Tapi mungkin aku
belum mendapat satu poin pun.
Kurasa skormu bukan nol.
Mungkin sekitar…
tiga poin?
Kurasa kau sudah mencapai itu.
Saat dapat tiga poin di lomba pertamaku,
aku menangis semalaman.
Aku akan menangis lagi hari ini
karena bahagia.
Tahu berapa waktu yang kubutuhkan
untuk naik ke empat poin?
Entahlah. Sebulan?
Tiga bulan?
Sepuluh detik.
Sekarang berapa?
Baiklah.
Empat poin.
Sekalian kujadikan lima poin?
Waktunya sedikit lebih lama.
Tak cukup sepuluh detik.
Sudahlah. Kau kembali ke nol.
Mana bisa begitu?
Skor tidak bisa ditarik kembali.
Lima poin.
Aku tidak begitu murah hati
dalam memberi skor.
Berarti 4,5 poin.
Dia melarikan diri.
Dari ingatan masa kecilnya
yang tidak boleh diingat
dan dari waktunya bersamamu.
Itu akan menghilang bersamaku.
Jadi, lepaskan dia.
Agar Cha Mu-hee berbahagia.
Jangan pergi.
Bersenang-senanglah
di sini.
Wah. Kau makin jago berbahasa Korea.
Tunggu sebentar.
Aku juga menyiapkan sesuatu.
Ini dia!
Salam perpisahan untuk syuting terakhir.
Salam?
Kita melakukan perjalanan
yang menyenangkan bersama.
Meski perjalanan kita sudah berakhir,
aku akan selalu mendukungmu
sebagai temanmu.
Bisa dipahami?
Tidak bisa?
Salam biasa
yang diucapkan kepada siapa saja.
Ini bisa jadi salam perpisahan
yang bahkan tidak kuingat.
Kurasa artinya kau tidak suka.
Aku akan berlatih sedikit lagi.
Tampaknya Cha Mu-hee menyiapkan sesuatu
dalam bahasa Jepang.
Aku tidak suka hal yang biasa.
Andai lebih mengejutkan,
aku tidak akan melupakannya.
Kau di sini?
Ya.
Ini terlalu berat dan tidak manis.
Para wanita muda
suka yang ringan dan menyegarkan.
Ini lebih baik.
Ini malam terakhirmu di Italia, 'kan?
Minumlah bersama…
aktris itu.
Pak Young-hwan cerita macam-macam?
Kurasa
ini lebih baik.
Aku minum sendirian.
Berat dan tidak manis.
Apa dia tidak membalas cintamu?
Apa begitu?
Makanya. Dia bilang
tak ada akhir bahagia denganku.
Tidak kusangka.
Mana mungkin dia tidak menyukaimu?
Apa?
Di kursus Taekwondo saat kau kecil,
semua gadis menatapmu,
bukan anak yang punya sabuk hitam.
Dan saat di sekolah?
Berapa cokelat
yang kauterima di Hari Valentine?
Hentikan. Mau membuatku malu?
Harga diri Ibu terluka.
Apa anggur cukup?
Ada wiski juga di sana.
Tidak begitu menyakitkan
sampai perlu minuman sekuat itu.
Aku hanya sedang
membereskannya sendiri dengan tenang.
Baiklah.
Kalau bisa ditenangkan
dengan sebotol anggur,
Ibu tak akan khawatir.
Ya.
Jadi, cepat berikan ini dan pergilah.
Dia menunggu.
Tapi, Ho-jin.
Dulu,
saat kau patah tulang lengan
di kursus Taekwondo,
satu susu pisang saja cukup untukmu.
Kau sangat dewasa.
Pasti sangat menyakitkan.
Kau
memang begitu.
Ini ponsel Joo Ho-jin.
Bahasa Italia.
Apa dari wanita itu?
Apa artinya?
Ternyata Cha Mu-hee.
Ada pesan masuk.
Aku tidak akan paham.
Aku tidak bisa bahasa Italia.
Aku tahu.
Tidak dibalas?
Bagaimana kalau mendesak?
Tidak.
Mau lihat?
Aku tidak akan paham.
Dia temanku,
pemilik restoran Italia di dekat rumah.
Kita pernah pergi bersama.
Restoran yang pastanya enak itu?
Begitu rupanya.
Kenapa kau di sini?
Ikutlah bersenang-senang.
Aku mau memberi salam perpisahan.
Besok sudah selesai.
Penerbangan kita berbeda
dan aku tidak akan sempat berpamitan.
Terima kasih untuk semuanya.
Berkat kau, semua berakhir baik.
Baiklah.
Syukurlah semua berakhir baik.
Aku pergi dulu.
Joo Ho-jin.
Maaf aku sudah mengancammu.
Padahal aku tak sanggup menghadapinya.
Aku minta maaf untuk segalanya.
Tapi,
terima kasih kau tidak terlalu membenciku.
Aku terus mendengar suaramu.
Rasanya seperti berlibur bersama.
Karena sudah berakhir…
aku sedih.
Kau di sini saja. Aku akan keluar.
Susah payah aku menenangkan hati.
Kenapa kau mengaduknya lagi?
Kau minta maaf,
berterima kasih, dan sedih,
tapi berakhir?
Baiklah, karena sudah berakhir,
sekalian saja kubiarkan kau membuaiku?
Bukan begitu.
Mana mungkin aku begitu?
Kau sudah bersama seseorang.
Bersama seseorang?
Benar.
Wanita itu melarang aku menemuimu.
Jadi, sudahi ini. Pergilah.
Tapi…
apa wanita itu
mengenalku?
Ya.
Dia sangat mengenalmu.
Jika ada kesalahpahaman,
aku merasa bersalah kepadanya.
Tidak perlu.
Daripada begitu,
berbahagialah.
Karena sudah berakhir.
Jika kaukira
kau tidak akan pernah dicintai,
itu hanya delusi.
Dan…
itu akan menghilang.
Aku
sungguh berharap
kau bahagia, Cha Mu-hee.
Cantiknya. Ingin kulihat terus.
Aku juga.
Saat syuting,
kita melihat banyak tempat yang cantik.
Rasanya sayang sekali,
ini sudah berakhir.
Benar.
Aku…
ingin terus melihatmu.
Liburan kita
terasa menarik di setiap momennya…
karena dalam pemandangannya
ada kau.
Apa katanya?
Penerjemah.
Itu salam perpisahan?
Salam perpisahanku juga sekarang?
Penerjemah.
Jika kau terkejut
dan melewatkan kata-kata tadi,
tolong sampaikan ini saja
dengan singkat.
Aku…
sangat menyukaimu, Cha Mu-hee.
Joo Ho-jin, terjemahkan.
Harus kausampaikan agar bisa kujawab.
Kau tak perlu ucapkan salam perpisahan.
Akan kuterjemahkan.
Dia ingin menyampaikan…
"Aku
sangat menyukaimu, Cha Mu-hee."
Kau dengar?
Apa sudah tersampaikan?
Cha Mu-hee, perlu istirahat sebentar?
Apa yang harus kukatakan?
Apa yang harus kukatakan, Pak Penerjemah?
Cha Mu-hee.
Apa pun yang ingin kaukatakan
akan kuterjemahkan.
Katakan saja.
Tidak. Untuk apa
aku memintamu menyampaikan ini?
Akan kukatakan sendiri.
Oke.
Terima kasih.
Aku juga.
Kita akhiri syuting Romantic Trip.
Terima kasih kerja kerasnya.
Kerja bagus.
- Kerja bagus.
- Selesai!
Kerja bagus.
Benar-benar sudah selesai.
Terima kasih kerja kerasnya.
- Kerja bagus.
Kerja bagus.
Pak Penerjemah.
- Kerja bagus.
Eun-jin, temui aktornya.
- Ya, aku ke sana.
- Aku akan berkemas.
- Kerja bagus, Sutradara.
- Kerja bagus.
Kerja bagus.
Pak…
Hiro!
Kau menyatakan perasaan kepada Cha Mu-hee.
Apa terlihat seperti itu?
Padahal tidak.
Apa?
Aku sudah ditolak sebelumnya.
Hari ini…
wanita itu yang ditolak.
Kak!
Orang-orang sangat senang.
Programnya sukses besar.
- Benarkah?
- Ya.
Seperti di film yang kausuka.
Akhir yang bahagia.
Akhir film itu tidak sepenuhnya bahagia.
Lagu yang muncul di akhir sangat sedih.
Lagu perpisahan.
Apa begitu?
Yang jelas, semua orang senang.
Berbahagialah sekarang.
Aku
sungguh berharap
kau bahagia, Cha Mu-hee.
Yang dikatakan Joo Ho-jin
sama dengan Do Ra-mi.
Yang langsung kembali
hanya yang harus mengedit.
Staf lain masih beberapa hari lagi,
jadi pakailah penginapannya.
Terima kasih.
Kami juga akan kembali besok.
Lalu, Pak Penerjemah?
Tak kelihatan sejak selesai syuting.
Dia naik pesawat bersama kita, 'kan?
Ya, kami sepakat bertemu di bandara.
Ya.
Jadi,
apa Hiro dan Mu-hee
akan menonton opera hari ini?
Apa mereka jadi pasangan sungguhan?
Opera pasti mahal. Terima kasih.
Kursi ini pasti lebih mahal.
Terima kasih.
Kau tak apa-apa?
Apa kau juga pasrah
setelah ditolak mentah-mentah?
Ternyata kau tampak baik-baik saja.
Ini video.
Permisi sebentar. Maaf.
Kau di sini?
Ikutlah masuk dan menonton.
Aku tidak suka opera.
Aku suka K-pop.
Sebenarnya aku juga.
Aku takut akan tertidur saat menonton.
Oh, sepatu itu…
Ya?
Ah, sepatumu.
Kenapa?
Wanita yang bersama Joo Ho-jin
memakai sepatu yang sama.
Aku salah mengira itu kau, Cha Mu-hee.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Sepatu yang sama…
PRODUSER PARK IN-SU
Aku mengirimkan
rekaman setelah syuting hari ini.
Karena kurasa tak adil
jika yang satu melihat,
tapi yang lain tidak.
Dia menyuruhku berbahagia. Bahagia saja.
Benar.
Kaburlah
dan sembunyi seperti itu.
Agar kau bahagia.
Di sini lagi?
Karena semua kegelisahanmu
dimulai di sini.
Bagi anak yang tak pernah bisa dicintai,
cara paling aman untuk bahagia
adalah membuang semua yang dia cintai.
Agar hal seperti aurora warna-warni itu
tidak muncul lagi.
Ingatan masa kecilmu dan ingatan Do Ra-mi…
Tinggalkan di ruangan ini
dan tutup pintunya.
Lalu, keluarlah dari sini
dan berbahagialah.
Apa bisa kutinggalkan begitu saja?
Hai.
Hai, Sayang.
Aku keluar lagi.
Baik, pertama-tama,
mulai dari kopi dengan dua saset gula.
Kalau bel itu berbunyi sebentar lagi,
dia akan benar-benar bahagia.
Ini kebaikan yang kauinginkan.
Terima saja.
Bagus.
Sayang.
Kudengar kau pindah penerbangan.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
PRODUSER PARK IN-SU
CHA MU-HEE
SAYANG
Karena kau datang,
berarti harapan wanita itu akan terwujud.
SEMOGA AURORA MUNCUL DI SELURUH DUNIA!
Cha Mu-hee…
CHA MU-HEE
Amami, Alfredo, quant'io t'amo.
Addio.
Aku masih ingat, 'kan?
Apa ternyata hafalan itu efektif?
Seharusnya sekalian saja
aku belajar bahasa asing.
Tadi aku membeli gelato.
Kukira rasa stroberi, ternyata semangka.
Aku mau minta ditukar,
tapi tidak bisa. Jadi, kumakan saja.
Tapi rasa semangka juga cukup enak.
Aku tahu.
Aku hanya bicara sembarangan.
Karena aku malu.
Aku ingat semuanya.
Sayang.
Dia bilang
ingatan itu akan menghilang.
Tak bisa kubiarkan menghilang.
Karena dalam ingatan itu
ada kau.
Kau dengar dari Do Ra-mi, 'kan?
Itu benar.
Joo Ho-jin…
aku sangat menyukaimu.
Namun…
karena kau tahu segalanya tentangku…
aku tidak suka.
Semakin tinggi rasa sukaku,
aku bisa jatuh semakin dalam.
Jadi, aku takut.
Kukira aku berhasil menghentikannya.
Tapi, tanpa kusadari,
aku semakin menyukaimu.
Joo Ho-jin.
Aku harus bagaimana?
Kau takut terjatuh,
tapi membuat harapan seperti ini?
Apa? Agar kita mati bersama?
Tidak. Mana mungkin begitu?
Cha Mu-hee.
Jika aurora muncul di mana-mana,
itu gila.
Maaf.
Kau sudah sadar dan pergi,
tapi aku menggoyahkanmu lagi.
Aku hanya…
Karena kau menerima Do Ra-mi,
harapanku tidak realistis.
Pergilah.
Kau memanggilku ke sini
lalu mendorongku pergi.
Aku tidak mau lagi.
Benar. Pasti terasa tidak adil.
Kali ini, tolak aku.
Kesalahanku banyak.
Tolak aku mentah-mentah.
Kita luruskan dulu.
Aku tidak akan lagi
menyuruhmu bahagia.
Tidak akan ada
akhir bahagia bagi kita. Karena
kita pasti akan putus.
Cinta abadi, masa depan bahagia…
Aku takkan menjanjikan itu.
Karena kau takkan percaya.
Apa maksud ucapanmu?
Sekarang, tidak perlu takut
dan lari duluan.
Toh kita akan putus.
Sepertinya aku tidak paham.
Apa…
Apa benar aku sedang ditolak?
Ini penanggulangan
agar aku tidak ditolak mentah-mentah lagi
karena kecemasanmu.
Penanggulangannya dengan putus?
Apa kau gila?
Kau benar.
Setidaknya,
sepertinya harapanmu terwujud.
Aku, yang berusaha tetap waras
di antara kita berdua…
sudah jadi gila.
Aku melihat aurora.
Sebenarnya sudah cukup lama.
Aku menyatakan perasaan.
Kau belum paham juga?
Kurasa aku paham…
Tapi aku tidak tahu
apa ini benar…
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi